---
layout: post
category : frontend
title: "前端技术汇总"
tagline: "总结"
tags : [frontend]
theme :
  name : twitter
---
{% include JB/setup %}

# HTML5基础知识

## 语义化

语义化最大的亮点有两点，其一是新增了描述文档结构的结构化标签，包含article、section、nav、aside、header、footer、time(pubdate)等;其二是新增了增强的表单元素和增强的其它的标签元素，主要包含input、figure、details、summary、mark、progress、meter、dialog、a、ol、dl、cite、small、iframe、script等。

描述文档结构的标签中，重点注意section的使用。
增强的标签元素中，重点关注input标签各种type类型的兼容性问题。

## Canvas 2D绘图API

Canvas绘图API包含如下内容：

1. 通过getContext方法获取绘制上下文对象，熟练使用fillStyle、strokeStyle、fillRect、lineWidth、strokeRect绘制封闭矩形和矩形边框
2. 使用Path2D绘制基本的图形，熟练使用moveTo、lineTo、rect、arc、ellipse、artTo、bezierCurveTo、quadraticCurveTo、closePath等函数绘制路径。
3. 使用createLinearGradient、createRadialGradient等方法创建渐变图形。
4. 使用translate、scale、rotate和transform实现矩阵变换，能使用setTransform修改矩阵变换，能使用save和restore保存和恢复变换状态。
5. 使用shadowOffsetX、shadowOffsetY、shadowColor、shadowBlur来给图形绘制阴影。
6. 使用drawImage创建图像，通过createPattern、clip方法对图像进行变换处理，能使用getImageData获取图像各像素点的情况，并通过像素变换后调用putImageData重新修改显示的图片。
7. 使用globalCompositeOperation实现图形图像的组合和混合。
8. 使用fillText、strokeText绘制文本，通过measureText方法对文本宽度进行实时测量。
9. 使用window.location = canvas.toDataURL("image/jpeg")输出成文件。
10. 知道使用clearRect方法清空Canvas画布。

## WebGL 3D绘图API

WebGL同样是使用Canvas来绘制，但是底层依据OpenES 2.0标准提供了相应的接口，重点关注three.js对WebGL简单封装后的方法。

对于3D图形展示需要了解如下知识：

1. 3D场景中包含摄像头、图型图像，常见摄像头有两种，常见图像图像包含平面图形、立方体、球体、圆柱体等。
2. 能借助现成展示的HTML页面、视频源、图片等作为Canvas绘制的图像源。
3. 需要了解3D设计的一些知识和理论，包含贴图、纹理、灯光效果等等。
4. 如果要结合three.js开发3D游戏还要结合鼠标跟踪控制、物理引擎、含动画的炫酷的3D模型、雾和灯光效果等。


## WebVR VR控制API

WebVR在WebGL的基础上，结合规范化的VR调用接口，替代鼠标控制，其视角也可以根据平台的不同会呈现变大的趋势。其功能还在开发中，具体可以在当前最新的移动端浏览器和最新的包含WebVR 的桌面浏览器。

# 前端兼容性

## 浏览器篇

浏览器性问题首先得研究各浏览器厂商的内核版本，主流的浏览器便于确认，但一些非主流浏览器内核依赖因各浏览器厂商的不同使用的内核版本也就不同。
这里以navigator.userAgent为例，列举如下：

** 360浏览器 `8.1.1` **

"Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1; WOW64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/45.0.2454.101 Safari/537.36"

** 360安全浏览器 `7.1.1` **

"Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1; WOW64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/31.0.1650.63 Safari/537.36"

** QQ浏览器 `9.2 Preview(4226)`  **

"Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1; WOW64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/45.0.2454.87 Safari/537.36 QQBrowser/9.2.4226.400"
